홍천기
김유정, 안효섭
공명, 곽시양
홍천기
본 드라마의 인물이나 배경 등은 허구적으로 창작되어 역사적 사실과 어떠한 관련도 없음을 밝힙니다.
마지막 계단입니다.
왔느냐.
전하.
정말로 전하이시옵니까?
그렇다.
전하, 무탈해 보이셔서 참말로 다행이옵니다.
네 몰골이 말이 아니구나.
그간의 고생을 알 것 같다.
헌데, 전하
어찌하여 월성당 의뢰함에 의뢰지를 넣으셨나이까?
제가 일월성임을 알고 계셨사옵니까?
월성당에 의뢰지를 넣은 사람은 나였네.
양명대군나리.
네가 일월성이라는 이름으로 활동하고 있었다는 것은 내 진작부터 알고 있었다.
20여년 전 봉인식 날,
그리고 석척기우제 이후
네가 복수심을 키워왔다는 것도,
죽은 금부도사에게 들어 알고 있었다.
그걸 다 아셨으면서 어찌 저를 그냥 두셨나이까?
이제 다 얘기해야겠지.
선왕께서 승하하시고 짐은
이 나라에 닥친 오랜 가뭄 때문에 괴로워하고 있었다.
너의 아비,
하성진을 참하라는 선왕의 명도 모르고 말이다.
소인이 어찌 그 말을 믿어야 한단 말입니까?
네 아비가 숨을 거둔 날,
그 자리에 있던 금부도사에게 들었다.
하성진이 죽었다고.
그리고 그것은 마왕의 짓이었다고.
바로 네 몸에 깃들어 있는 마왕 말이다.
내 목숨을 걸고 마왕을 봉인했고,
내 아들은 눈을 잃어가며 비를 내렸거늘!
그 대가가 결국 이거란 말인가?
아버지!
네 부친은 네 몸 속에 봉인된 마왕을 몰아내려다
당장 사라지거라!
발현된 마왕에 의해
죽임을 당한 것이다.
그럴 리가 없다.
그럴 리가...
하람아...
내 아들아...
내 아들에게서 떨어지거라.
아니야!
그 날이 있은 후로 짐은 선왕의 명을 거두고
너를 궁으로 들였다.
너와 네 주변 사람들을 지키고
마왕을 봉인할 방법을 찾기 위해서 말이다.
제가...
제가 제 부친을 죽인
짐승같은 짓을 한 것이옵니까?
그건 너의 잘못이 아니다.
네 안에 깃든 사특한 기운이 한 짓이지.
아-아니옵니다. 아니야.
그럴 리가 없사옵니다.
전하께선 지금 거짓말을 하고 계신 것이옵니다.
- 진정하게, 하주부.
- 그럴 리가 없사옵니다!
제 옷자락에 깃든 피는 분명 금부도사에게 베인 아버지의 피였습니다!
그래.
넌 평생
그렇게 오해를 했지.
과인도 어린 너에게 차마 얘기를 할 수 없었다.
그것이 아무리 진실이라도 말이다.
하람아.
삼신이시여, 부디...
도와주소서...
돌이킬 수 없는 악연으로 이리 됐지만
과인은 너의 가문에 평생
참회를 할 것이다.
그리고 과인의 숨이 붙어있는 한,
마왕과 싸워 다시는 그런 참혹한 일을 만들지 않으리라
약조하마.
나 역시 깊히 사죄하네.
자네의 부친이 변을 당한 것은
결코 자네의 탓이 아닐세.
제 15 장: 추보 推步
제발...
아니야, 아직 괜찮을 거야.
주향대군이 원하는 건 결국 나니까.
- 아이고...
- 어떡해.
이게 뭔 일이래, 대체?
아이구야.
아무래도 홍천기 화공은 오늘 오지 않는 것 같습니다.
형을 집행하라.
어이고, 단주님.
단주님...
멈추시오! 멈추시오!
멈추시오!
천기야!
대군나리, 그만 하십시오.
천기야! 천기야, 도망쳐라!
천기...
왔구나.
그처럼 절실하다면 올 줄 알았다.
대체 왜 이러십니까?
식구들은 풀어주십시오.
왜 자꾸 나를 화나게 만드는 것이냐?
대군은 우리 아버지까지 죽였습니다.
얼마나 더 많은 사람을 죽이실 작정이십니까?!
네 애비가 죽은 건 도망친 네 탓이다.
여기 모인 사람들이 다 죽는다면 그것 또한 네 탓이겠지.
내 명을 어기면 어찌 되는지 똑똑히 보거라.
이 쳐죽일 놈아!
이 짐승만도 못한 것!
하늘이 무섭지도 않느냐?!
내가 곧 하늘이다.
단주님!
어명이오! 당장 멈추시오!
안영회
주향대군의 책사
전하!
아바마마.
이를 이 지경으로 만들다니.
네 이놈!
네 죄를 제 스스로 알렸다!
형장을 정리하고 사람들을 풀어주거라.
예.
주향은 당장 궁으로 입궐하라.
뭣들하느냐? 어서 어명을 따르라!
예!
- 풀어줘라.
- 예.
- 단주님.
- 천기야.
천기야.
진상아.
천기야, 어디 다친 데는 없고?
밥은 먹고 댕긴 거야?
괜찮아. 견주댁 죽을 뻔 했으면서 내 밥부터 걱정하는 거야?
내 명이 얼마나 긴데...
무슨 말이 더 필요하겠는가?
다 살아서 만났으니...
일이 어찌 될 줄 알고 이렇게 나타난 게냐?
어차피 너 안 나타났으면 우릴 죽이지도 못했을 거다.
아니여. 나는 참말로 고마워, 진상아.
야 말은 하나도 신경쓰지 말어. 나는 진짜 너무너무 고마웅께.
내가 너무 미안하다.
버텨줘서 고마워.
천기야...
모두가 무탈해 보이셔서 정말 다행이옵니다.
- 고맙습니다.
- 덕분이어라.
고맙습니다.
고맙습니다, 선비님.
아니오. 목숨 걸고 달려온 낭자가 모두를 살렸소.
헌데... 은오는...
은오는 어찌 된 게냐?
주향대군 댁에서 도망을 치시던 중에 부상을 입으시고
명을 달리하셨습니다.
천기야...
나으리께서 전하를 움직여 홍화공을 돕다니...
원수와 손을 잡으셨단 말인가?
정녕 이제 다른 마음을 품으신 겝니까?
아부지!
네 애비가 죽은 건 도망친 네 탓이다.
여기 모인 사람들이 다 죽는다면 그것 또한 네 탓이겠지.
우리 불쌍한 천기.
그동안 이 못난 애비 돌보느라 고생 너무 많이 했다.
아부지, 일어나 봐!
아부지!
아부지, 이러지 마...
선비님.
낭자, 잠이 오질 않소?
예.
아부지가...
저 때문에 죽었습니다.
우리 아버진...
내가 열살 때 돌아가셨소.
주상의 명으로 금부도사의 칼날에 죽었다고 생각했었지요.
그래서 난 우리 아버지를 죽게 만든 자들에게
기필고 똑같이 되갚아주리다 맹세했었소.
그리고 오랜 세월동안 복수를 준비했었소.
일월성이란 이름으로.
그래서...
헌데 그 모든 게...
내가 한 짓이었소.
내 안에 마왕이 있었다고는 하나 그건 결국
이 손으로 한 일이오.
난 내 아버지를 죽이고도
평생을 모르고 살아왔소.
기억 조차도 못 하고 말이오.
그건 선비님 잘못이 아닙니다.
낭자.
슬플 땐 울어도 됩니다.
불쌍한 우리 아부지...
평생 제 정신으로 살아보지도 못 하시고.
다 제 탓입니다.
어쩔 수 없는 일로
낭자를 탓하지 마시오.
이제 저는 어찌 해야 합니까?
우리
아버님의 장례를 치릅시다.
가시는 길 편하게 가시도록.
내 아버지를 모신 곳이 있소.
무엇이 너를 이렇게 만든 것이냐?
세자냐?
왕이 되겠다는 생각이 너를 이렇게 만든 것이냐?
대답하라!
죽기를 각오하고 그 일을 벌렸을 터!
짐이 사경을 헤매는 동안 너는 어명을 어겼다.
아비로서도, 이 나라 군왕으로서도 너를 용서할 수 없어.
너에게 그에 합당한 벌을 내릴 거다.
네 도대체 무슨 짓을 하는 것이냐?
보이십니까?
십수년 전 경원전에서 불이 나던 날
이렇게 흉터가 생겼사옵니다.
마왕이 제 몸에 닿았던 흔적이지요.
이렇게 흉터가 배에서부터 점점 커져가고 있사옵니다.
마왕을 제 몸으로 옮기지 않으면
저는 몸이 다 뭉개져 가면서 서서히 죽어가겠지요.
왜 진작 말하지 않았느냐?
말한들 무엇이 달라졌겠습니까?
아바마마께서는 마왕을 봉인할 생각만 하고 계시지 않으셨습니까.
제 몸에... 저같은 한낱 대군의 몸에
마왕이 깃들면 아니 되잖습니까.
고칠 수 없는 병이더냐?
이제 소자는 마왕을 내림받지 못하면 죽은 목숨이옵니다.
이렇게 아바마마께서 알게 되었다고 한들 달라지는 것은 없겠지요.
선왕의 유언과 이 나라의 백성들,
저보다도 더 은애하시는 군왕이시니까요.
무엇이 저를 이렇게 만들었느냐 물으셨습니까?
그것은 아바마마이십니다.
네 말이 맞다.
왜 인정하십니까?
왜?
왜 제 편은 되어주지 않으시는 겁니까?
왜 제가 아닌 율에게...
율을 선택하셨습니까?
다...
과인이 부덕하기 때문이다.
뭣들 하느냐?
당장 저 놈을 끌어 내라!
대군을 모시거라.
아바마마.
아바마마!
이것이...
이것이 아바마마이십니다.
소자 똑똑히 기억할 것이옵니다!
똑똑히!
못난 놈.
놔라, 이것들아!
놔라!
멈추어라.
다, 네 놈이 꾸민 짓이렷다.
- 형님.
- 왜?
어좌를 보고나니 욕심이 생기더냐?
웃는 모습 따위로 좋은 사람인 척 사람들을 현혹하고 다니더니
너도 별수 없는 인간인 게지.
형님.
십수 년 전 석척기우제가 열렸던 날,
제가 그날 경원전에 모시고 가지 않았더라면,
형님이 조금은 편히 지내고 계셨을지 모릅니다.
이제,  그  죄는 제가 짊어지고 갈 테니
아바마마께 사죄 드리십시오.
지금이라도 늦지 않았습니다.
무슨 사죄를 하란 말이냐?
마왕을 노리고,  어좌를 탐하다가 봉인식을 망치고,
여러 사람을 해하려 하시지 않았습니까.
네 놈이 지금 그런 말을 지껄이는 것을 보니, 이제 한숨 돌린 모양이구나.
위선떨지 마라.
너도 그만 야욕을 드러내거라.
- 보내드려라.
- 예!
내....  내  반드시...
반드시  돌아올  것이다!
이게 국무께서 바라셨던 것이옵니까?
주향대군의 뜻에 따라 움직이시면서 쌓은 그 업을 어떡하시렵니까?
이 모든 것은 다 하늘의  뜻이다.
진정 주향대군의 몸에 마왕을 내림받아
이 나라에 피바람을 몰고 올 생각이셨던 겝니까?
마왕의 저주와 수만 백성의 고통을 어찌 다 감당하시려구요?
이제라도 하늘과 이 나라에 진 빚을 갚으셔야 하옵니다.
곧 붉은 달이 뜨는 밤이 오면 다시 봉인식이 열릴 것이옵니다.
그때 마왕의 봉인을 주관해 주십시오.
무슨 소리냐?
소인 지난 번 봉인식 때 신력을 잃어서
더 이상 봉인식을 주관할 수 없사옵니다.
이제 시간이 없사옵니다,  국무님.
준비가 되면 다시 찾아오겠습니다.
이곳이 선비님 부친께서 계신 곳입니까?
그렇소.
이곳이 대대로 하씨 집안이 장례를 치르는 곳이오.
아버지도 예서 보내 드렸소.
왜 하필 먼 바닷가입니까?
우리  하씨  집안이  신성한  물의  기운을  타고난  가문이라 그런가 보오.
물의 기운이요?
그렇소.
그 때문에 내가 석척동자가 됐던 게요.
내가 괜한 말을 했나보오.
자,  잘 둘러보시오.
촛대처럼 생긴 바위가 보이십니까?
촛대처럼 생긴...
아, 저기 보입니다.
진짜 촛대처럼 생겼네요.
이제 여기서 예를 치릅시다.
예.
천기야.
우리 천기야...
아부지가 얼마나 찾아다녔는지 알아?
우와, 그림이 참말로 좋은데요?
- 아.
맞다! 우리 딸!
아부지! 안돼요. 소나기예요.
이 추운 날씨에 어디서 비도 제대로 못 피할텐데...
아부지, 저예요, 천기 왔어요. 아부지 딸.
아부지...
아부지 잘 가.
내가 살면서 못 다한 거
나중에 다시 꼭 만나서 갚을게.
홍화사님,  부디 극락왕생  하십시오.
이제 좀 괜찮아지셨소?
예.
어제는 정말 아무것도 손에 잡히지 않을 것 같았는데...
곧 털고 일어나야할 것 같다는 생각이 듭니다.
받아주시오.
이건  신물  가락지가  아닙니까?
어머니가  돌아가시기 전까지  가지고 계시던 겁니다.
그런 신물인 줄도 모르고 말이오.
♫ 보이나요 그댈 향한 마음이 ♫
받아주시겠소?
♫ 그대 곁을 떠나지 못해 ♫
예.
♫ 혹시 안아 줄 수 있나요 ♫
♫ 나는 그대만 또 기다립니다 ♫
이제부턴 내가 위험할 때마다 이렇게 내 손을 잡아주시오.
눈이 오나, 비가 오나, 난 낭자의 곁을 지키리다.
참말입니까?
♫ 사랑한다 사랑한다 오직 단 한사람 ♫
♫ 스치는 바람처럼 우리가 지나가지 않길 ♫
♫ 내가 여기 있어요 ♫
여기가 선비님 댁이군요.
예.
여긴 내가 자란 곳입니다.
아유. 아유, 도련님!
오셨습니까요?
오랜만이오, 행랑아범.
도련님.
차린 건 없지만 많이 드십시오, 도련님.
고맙소.
자, 드시오.
예.
오늘은 예서 묵고 내일 도성으로 올라갑시다.
좋습니다.
낭자.
그간의 삶이 참으로 허무합니다.
복수를 위해 달려왔건만...
아버지의 죽음이 결국  내가  기억을  잃은 동안 저지른 일이었다니....
그것이 내가 아니라 내안의 마왕이었다 해도
나는 나를 용서 할 수 없을 것 같소.
내  것이다!
내 눈.
내 눈!
반드시 돌려받을 것이다.
아버지,  대체  어찌해야합니까?
이제야  맘을 내려놓고 온전히 살아보려 하는데...
제 안의 이것을 대체...
어찌해야하는 것입니까?
설마...
또 마왕이...
선비님! 선비님...
벌써 깨어나셨습니까?
선비님은 어디가셨습니까?
예. 급한 일이 있어 먼저 도성으로 올라가신다고
전해드리란 말씀을 남기고 가셨습니다.
낭자,  먼저 떠나서 미안하오.
마왕은 아직도 낭자는 노리고 있소.
낭자가 다치지 않고, 우리가 함께 할 수 있는 방도를 찾아보겠소.
하람아...
혼자서만 고통을 짊어지지 마라.
나도 내 자리에서 방도를 찾을 것이야.
마왕을 봉인할 그림, 꼭 다시 그려낼게.
- 야, 진상!
- 야,  너!
와, 울상, 밉상.
너 갠잖애?
얼굴 보니까 밥도 못 얻어먹은 얼굴인데?
못 얻어먹긴. 잘 있다 왔어.
고화원 가는 길이지?
- 어.
- 잠깐만 기다려.
야, 야!
쟤 괜찮은 거겠지?
갠잖은 것 같긴 헌디...
월성당 소리들이 그간 찾았던 마왕에 대한 정보이옵니다.
매향 행수가 월성당을 해산시켰습니다.
너는 더 많은 자료들을 찾아 보거라.
예,  마님.
근데, 이리 있으니
무영형님이 어디서 나타나실 것만 같습니다.
내 무영의 죽음을 헛되이게 하지 않을 것이다.
어용이 그리 찢어졌다니
이제 봉인식을 어떻게 준비한단 말이냐?
제  죄가 크옵니다, 아바마마.
아니다.
네가 애써왔음을 내 어찌 모르겠느냐.
다만...
과인의 시간이 얼마 남지 않았음이야.
그 안에 마왕을 봉인하는 것을 보고 눈을 감을 수만 있다면...
그리 해줄 수 있겠느냐?
아바마마.
소자 반드시 그리할 것이옵니다.
마왕 봉인에 성공하면 형님께서도 그만 체념하실 겁니다.
벌써부터  주향을 구명하려는 세력들이 점점 커지고 있다.
이번 봉인식은 최대한 은밀히 진행해야 될 것이야.
예, 아바마마.
알아들었사옵니다.
내가 그린 어용이 찢어진 이유가 뭘까?
분명 국무가 다 준비됐다고 해서 시작된 봉인식인데.
대체 뭐가 빠진 거지?
신령한 화공이여.
화차?
상약을 하러왔다.
혹  하나만 여쭤봐도 되겠습니까?
아직 마음의 준비가 안 된 것이냐?
제가 그린 어용이 찢어진 이유가 뭡니까?
그건 나와의 상약이 빠졌기 때문이다.
화차와 상약을 맺지 않은 신령한 그림은 완성이라 할 수 없다.
그게 무슨 말입니까?
나와 상약을 하면 내 기운이 깃들면서
신령한 어용의 완성을 보게 될 것이다.
허면, 당신과 상약하지 않으면
신령한 어용을 완성할 수 없다는 말이오?
그렇다.
불에 탄 영종어용을 그린 화공도,
나와의 상약으로 마왕을 봉인할 어용을 완성해낸 것이다.
보아라.
아부지?
아부지. 아부지!
아부지.
멋있네 우리 아부지...
아부지가 해내셨던 것처럼 저도 잘 해낼게요.
마왕의  손자국이군.
- 그릴  수는  있겠는가?
- 할 수 있습니다.
그 손을 가지고 그릴 수는 없지.
손을 고치고 그림을 그리겠는가?
예.
그럼 먼저 나와 상약을 하자.
하나같이 마왕에 대한 두려움과 소문뿐이구나.
근데,  여기 이런 게 있습니다요.
"중용의 가락지를 가진 자는 마왕의 힘을 부릴 수 있다."
"마왕의 힘을 얻은 자는 점점 더 피를 쫒게 된다."
마님, 괜찮으십니까?
의원을 모셔오겠습니다.
너는 내 것이다.
너는 내 것이다...
- 왔느냐.
- 예.
대군나리, 월선이옵니다.
무슨 일이냐?
이자는 과거 신령한 화공 간윤국의 아들이옵니다.
뭐라?
며칠 전 신당에 화차가 찾아왔었습니다.
이번 봉인식이 최후의 기회임을 알려주러 왔다면서요.
참말입니까?
그렇다네.
그리고 이번  봉인식에는 신령한 그림을 완성하려면,
두 화공이 합심해서 그림을 그려야 한다고 전하면서
심대유 화공의 정체를 알려주고 갔습니다.
- 그 말이 사실이냐?
- 예.
제  아비가  간윤국 성화였던 것 같습니다.
어릴 적 절에 버려진 채 컸는데,
당시 남겨져있던 아버지의 유품이 있었사옵니다.
그림 사무실 요화친 간윤국
이런 기이한 일이 있나?
두 화공은 잘 들으시오.
20여년 전 봉인식 그 날처럼
함께 어용을 완성해야 될 것이오.
그리고  홍화공의  손목에 마왕의 기운이 남아 있으므로...
봉인식날 어용을 그리기 시작해야  합니다.
아니, 그  자리에서 어용을 완성해야만 한다니, 이 무슨 망발인가?
화차의 신탁에 따르면,
반드시 봉인식날 그림의 시작과 끝이 맺어져야한다고 들었사옵니다.
이를 어찌한다?
아무리 신령한  화공이 둘이라고 해도, 이게 가능한 일이냔 말이다.
대군나리, 제가 해보겠습니다.
할 수 있을 것 같습니다.
그것을 어찌 아느냐?
그... 실은 화차와 상약을 했습니다.
뭐라? 너 대체 무슨 짓을 한 것이냐?
나와 상약을 하지.
헌데,  참말로 괜찮은 것이오?
미치거나 죽거나 하진 않는 것이오?
나는 목숨을 뺏지 않는다.
그림을 가져갈 뿐.
좋소. 상약 하겠소.
상약이 성립되었다
봉인식장에  갈 때까지 붓을 잡지마라.
그게 무슨 말이오?
지금부터 밤새 그려도 모자랄 판인데.
그렇지 않으면 아예 붓을 잡지 못하게 될 것이다.
소인도 이번 봉인식이 마지막 기회라고 생각합니다.
이번에도 성공하지 못한다면
모든 게 물거품이 될 거고, 살아도 의미 없는 삶이 될 것입니다.
그래도 화차와의 상약은—
화차와의 상약이 없으면 어용에 마지막 신령함을 불어넣을 수 없습니다.
그것보다 광증,  광증은 어쩔 것이냐?
화차는 사람의 목숨을 앗아가거나
광증을 불러오는 존재는 아니라고 들었습니다.
지금은 그 말을 믿고 싶습니다.
아니, 이 가락지가 왜 내 손에?
궁금하냐?
돌감옥 노인?
어째서 보이는 거지?
옛끼!
돌감옥 노인이라니?
내가 네 할애비다.
- 할아버지?
- 그렇다.
이제야 그 소릴 들어보는구나.
너에게 마왕과 봉인에 대해서 전해줄 말이 있어 이리 왔다.
무엇이옵니까?
우리 하씨 집안은 대대로 물의 기운을 갖고 태어났다.
너도 본디 인간을 널리 이롭게 하기 위해
고귀한 운명으로 태어났지.
마왕이 네 안에 봉인될 수 있는 것도 바로 그 때문이다.
하오나 저는 제 아비까지 죽였습니다.
제가 소중한 사람들 곁에 있으면
그들을 위험하게 할 뿐이옵니다.
이런 모자란 놈!  네가 죽인 것이 아니라 마왕이 죽인 것이야.
아직도 모르겠느냐?
너도 인간이기에 봉인하는 것도 한계가 있다.
마왕은 지금도 널 점점 더 잠식하고 있지.
허면, 저만 이대로 사라지면 되는 것이 아니옵니까?
아니다.
마왕을 영원히 봉인하려면 신령한 그릇에 담아야 한다.
어용을 말하는 것이지.
신령한 어용...
그것만이 네 운명을 지키는 길이다.
하오나  그러면 화공들이 미치거나 죽게 되옵니다.
허나,  마왕을 봉인하지 않으면은 네가 마왕에게 먹히고,
세상에 피바람을 몰고 올 것이다.
결국 넌 네가 아끼는 여자를 죽이고 말 것이야.
그럼 제가 어찌하면 됩니까?
가락지를 깨고 봉인식장으로 가라
가락지가 있는 한, 넌 늘 마왕과 공존할 수 밖에 없다.
할아버지.
가락지를 깨라...
전하.
죽어서도 돌아오지 말라 일렀거늘...
이렇게 돌아왔구나.
전하, 옥체 강령하셨사옵니까?
과거 봉인식 때, 하성진 영과 네가 했던 봉인은
만백성을 위한 것이었다.
너의 신력도 백성들을 위해 사용하라고 하늘에서 내려준 것이다.
헌데,  어찌하여 역심을 품은
주향 곁에서 그 힘을 쓴 것이냐?
국무로서의 소임을 다 못하고 쫓겨난
소인의 마지막 선택이었습니다.
죽여주시옵소서, 전하.
좋다.
이제 네 죄를 씻을 수 있는 길은
마왕을 어용에 봉인하는 것뿐이다.
봉인을 해내라.
이게 한때 국무였던 너에게 내리는 최후의 명이다.
예,  전하.
소인  마지막  신력을  다하겠사옵니다.
결심은 굳힌 것인가?
예.
마왕을 어용에 봉인할 것이옵니다.
잘 생각했다.
잘 생각했어.
이것이 그 신령한 가락지인가?
예.
헌데, 이 가락지는 위험한 물건인 듯 싶습니다.
그게 무슨 소리냐?
조상님께서 이 가락지를 계속 가지고 있으면,
마왕과 함께 공존하게 된다고 현몽에서 이르셨습니다.
아무래도 이 가락지는 봉인식 전에 깨뜨려야할 듯 싶습니다.
그 가락지가 그런 불운을 가져오는 물건이라면
깨는 것도 방법이겠다.
예, 대군.
이번 봉인식은 오늘 밤 붉은 달이 뜨는 자시에 시행하네.
허니 반드시 자시 전에 봉인식장에 꼭 와야하네.
알겠사옵니다,  대군.
헌데... 만에 하나 제가 나타나지 않거나,
봉인이 또 실패한다면
홍낭자를 부탁드리옵니다.
- 그게 무슨 소리냐?
- 대군.
제발 그러시겠다고... 약조해 주십시오.
알겠네.
내  약조함세.
주향대군 나으리.
매향이옵니다.
네가 어쩐 일이냐... 이곳까지?
대군께 힘을 실어드리러 왔사옵니다.
누구의 명을 받고 움직였는가?
- 일월성이냐?
- 아니옵니다.
- 내 너를 어찌 믿지?
- 허면 이것 하나만 말씀드리지요.
일월성은 제 등에 칼을 꽂고 갔습니다.
허락만 하신다면 저는 대군과 끝까지 함께 하겠사옵니다.
나 역시 네 등에 칼을 꽂을 수도 있다.
괜찮겠는가?
차차  아시게 되겠지만
제 뒤에 있는 힘은 생각보다 역사가 깊사옵니다.
부디 이리 내치지만 말아주시옵소서.
내게  원하는 것이 무엇이냐?
보위에 오르십시오.
그것이 제가 바라는 것이옵니다.
증표를 다오.
네 각오를 보아야 내 결심이 서겠다.
필시 사연이 있는 계집이다.
가락지를 깨고 봉인식장으로 가라.
가락지가 있는 한,
넌 늘 마왕과 공존할 수 밖에 없다.
잘했다, 하람아.
잘 지내거라.
할아버지?
우리 하씨 가문을 잘 지켜내라.
대군.
갑자기 물의 기운이 느껴지지 않사옵니다.
허면 하주부가 무슨  변고라도 생겼다는 것이냐?
이를 어찌하면 좋겠습니까?
아니다.
하주부는 반드시 봉인식에 올 것이다.
허니, 봉인식 준비에 차질이 없게 해라.
예.
전하, 붉은 만월이 올랐사옵니다.
오.
하온데  하주부가 아직 나타나질 않고 있다 하옵니다.
뭣이라?  하주부가?
예.
전하.
전하, 괜찮으시옵니까?
가락지가 어디 갔지?
선비님... 무사히  도착하셔야 합니다.
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁 팀이 제작했습니다
홍천기
붉은 만월이 중천에 뜨는 두시진 안에 꼭 그림을 끝내야 한다.
오늘 마왕을 봉인하지 못하면 선비님은 마왕의 일부가 된다.
다시 갇히게 될까봐 두려운가?
네 몸은 나에게 거이 잠식되었다.
하주부.
저 자는 하주부가 아닙니다.
마왕입니다!
하람아.
찾았다.
홍천기